---
title: semih
date: 2024-12-16
tags: [terminal, cloud, cybersecurity]
---
## Flaws.cloud walkthrough

**DayCyberWox Walkthrough:** https://www.youtube.com/watch?v=fEjAryrzLSQ
**Write up:** https://daycyberwox.com/exploiting-aws-1-a-beginners-guide-flawscloud#heading-level1

```
Tabii, 15-35 yaş arasındaki kitleye hitap edecek daha işlevsel ve ilginç projeler önerelim. Bu projeler hem kullanışlı hem de gençlerin ilgisini çekebilecek türden olacak. İşte PHP, Python ve C++ için öneriler:

---

### **PHP Projeleri:**

1. **Kişisel Finans Yönetim Uygulaması:**
   - Kullanıcıların gelirlerini, giderlerini takip edebileceği ve finansal hedefler belirleyebileceği bir uygulama. Ayrıca, harcamalarını kategorilere ayırarak bütçe takibi yapabilir ve finansal raporlar oluşturabilirler.
   - **Teknik Detaylar:** PHP, MySQL, Bootstrap (UI), Chart.js (grafikler), e-posta bildirimleri.

2. **Kapsamlı Etkinlik ve Etkinlik Takvimi Uygulaması:**
   - Gençlerin katılabileceği etkinlikleri (konser, festival, seminer vb.) listeleyen ve kullanıcıların etkinlikleri kaydedip hatırlatıcılar alabileceği bir platform oluşturabilirsiniz. Ayrıca sosyal medya entegrasyonları ekleyebilirsiniz.
   - **Teknik Detaylar:** PHP, JavaScript, jQuery, Google Calendar API, MySQL.

3. **Çevrimiçi Öğrenme ve Kurs Paylaşım Platformu:**
   - Kullanıcıların kendi hazırladıkları dersleri, tutorialları veya kursları yükleyebileceği bir platform oluşturabilirsiniz. Gençlerin öğretici içerikler paylaşıp başkalarından öğrenmesini teşvik eder.
   - **Teknik Detaylar:** PHP, MySQL, AJAX, Video entegrasyonu, Stripe API (ödeme sistemi).

---

### **Python Projeleri:**

1. **Kişisel Sağlık ve Fitness Takip Uygulaması:**
   - Kullanıcıların günlük adım sayısını, yedikleri yemekleri, spor aktivitelerini ve uyku düzenlerini takip edebilecekleri bir uygulama. Ayrıca, kişisel hedefler belirleyip ilerlemelerini gözlemleyebilirler.
   - **Teknik Detaylar:** Python (Flask/Django), SQLite, Google Fit API, Plotly (grafikler).

2. **Sosyal Medya İçerik Planlayıcı:**
   - Kullanıcıların sosyal medya hesaplarını bağlayıp, gönderi tarihleri, içerik fikirleri ve takipçi analizlerini yapabileceği bir araç. Gençler bu platformu içerik oluştururken daha düzenli bir planlama yapabilir.
   - **Teknik Detaylar:** Python, Flask/Django, Social Media APIs (Instagram, Twitter), Celery (zamanlanmış görevler).

3. **Zihinsel Sağlık Takip ve Tavsiye Sistemi:**
   - Kullanıcıların ruh halini güncelledikleri ve ardından özelleştirilmiş tavsiyeler aldığı bir uygulama. Günlük ruh hali anketleri, meditasyon tavsiyeleri ve stresle başa çıkma önerileri sunulabilir.
   - **Teknik Detaylar:** Python (Flask/Django), NLP (Doğal Dil İşleme), SQLite, öneri algoritması.

---

### **C++ Projeleri:**

1. **Akıllı Öğrenme Asistanı (Flashcards ve Testler):**
   - Kullanıcıların öğrendikleri konularla ilgili kartlar oluşturup, belirli aralıklarla testler yaparak bilgilerini pekiştirmelerini sağlayan bir uygulama. Bu tür projeler öğrenciler için oldukça yararlı olabilir.
   - **Teknik Detaylar:** C++, Qt (GUI), SQLite (veri saklama), Zamanlayıcılar (alışkanlık oluşturma).

2. **Yapay Zeka ile Oyun (Örneğin, 2D RPG):**
   - Kendi basit 2D rol yapma oyununuzu geliştirip, yapay zeka (AI) destekli düşman karakterlerle kullanıcıların oyun deneyimini zenginleştirebilirsiniz. AI, oyuncunun davranışlarına göre strateji geliştirebilir.
   - **Teknik Detaylar:** C++, SFML/SDL (grafik ve ses kütüphaneleri), AI algoritmaları (pathfinding, karar ağaçları).

3. **Hedef Belirleme ve İlerleme Takibi Uygulaması:**
   - Gençlerin kişisel hedefler koyup bu hedeflere yönelik adımlar attığı bir program. Hedeflere ulaşmak için küçük görevlere ayrılabilir ve ilerleme takibi yapabilirsiniz.
   - **Teknik Detaylar:** C++, STL (Kapsamlı veri yapıları), Dosya işlemleri, GUI (Qt veya SDL).

---

### **Genel Öneriler ve Ekstra Fikirler:**

1. **E-Ticaret ve Alışveriş Deneyimi:**
   - Gençlerin popüler ürünleri arayabileceği, yorum yapabileceği ve fiyat karşılaştırması yapabileceği bir uygulama. Fiyat alarmı ve kullanıcı yorumları özellikleri eklenebilir.
   - **Teknik Detaylar:** PHP/Python (backend), JavaScript (UI), API (ürün verisi çekme), Stripe API (ödeme işlemleri).

2. **Online Quiz Platformu:**
   - Gençlerin farklı kategorilerde (eğitim, genel kültür, müzik, pop kültür vb.) sınavlar yapabileceği bir platform. Skorlar, yarışmalar ve sosyal medya entegrasyonu eklenebilir.
   - **Teknik Detaylar:** PHP/Python, JavaScript (UI), MySQL, Social Media API'leri.

3. **Kapsamlı Haber ve İçerik Toplama Platformu:**
   - Kullanıcıların ilgi alanlarına göre özelleştirilmiş haberler ve içerikler alabileceği bir platform. Bu platform, belirli anahtar kelimelere göre içerik toplayabilir ve bir haber akışı oluşturabilir.
   - **Teknik Detaylar:** Python (BeautifulSoup/Scrapy), API entegrasyonları, Flask/Django (backend), Web Scraping.

---

Bu projeler, hem gençlerin ilgisini çekecek hem de onlara günlük yaşamlarında faydalı olacak işlevsel çözümler sunar. Ayrıca, bu projeleri genişleterek çeşitli özellikler ekleyebilir ve her birini daha kapsamlı hale getirebilirsiniz.
